# 利用人工智能吸引观众

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/using-artificial-intelligence-to-engage-viewers-67424bca0cef?source=collection_archive---------6----------------------->

观众参与是视频流媒体服务成功的关键。网上看的视频 80%都是推荐给观众的。这篇文章描述了如何使用人工智能来创建吸引和留住观众的推荐。

![](img/82ceec43fd2339e2397c7ce44c361e95.png)

随着更多在线视频流媒体服务的推出，新进入者需要与亚马逊 Prime 和网飞等老牌服务竞争，这些服务投入了多年的资源，从各种来源提取和转换消费者数据，这些数据的属性远比传统的人口统计数据更深入和丰富，并且擅长使用人工智能和机器学习来预测观众可能会观看的内容。好消息是，随着时间的推移，许多用于摄取和解释数据的技术变得更容易部署，可以从各种供应商那里获得，他们简化了以前由博士开发的复杂代码和算法，现在可供工程师甚至公民数据科学家使用。本文旨在提供人工智能和机器学习如何用于吸引和留住观众的高级概述。

视频流媒体服务捕捉每个观看者的数据，包括点击了哪些图像，观看了哪些视频以及观看了多长时间。该数据可以用于编辑每个观众的简档，该简档以数学方式将每个观众索引到特定属性。然后，可以根据共享属性将查看者分组。该组数据可以用于基于个人观众的共享属性来帮助预测个人观众的可能行为，以及推荐个人还没有看过的视频。如果这些推荐是准确的，那么它们是一种工具，可以增加观众的参与度(由观看小时数定义)，并使消费者体验尽可能积极，以便观众继续回来观看视频流服务。订阅视频流媒体服务的观众越多，收入就越大。更新订阅的用户越多，视频流媒体服务在获取客户方面花费的资金就越少。观众参与是流媒体视频服务成功的关键。

**推荐引擎**

视频服务向数百万个人观众提供数千小时的视频。屏幕空间仅限于展示可用视频总数的一小部分，因此服务面临的挑战是推荐最有可能吸引特定观众的视频。当消费者注册新的流媒体服务并且没有历史观看数据时，这种挑战尤其明显。在注册过程中，新观众被要求选择他们感兴趣的视频，这启动了个性化过程。随着观看者观看更多的视频，更多的属性被收集，并且随着时间的推移，更详细的观看者简档被开发。

消费者研究表明，一个典型的观众在花 60 到 90 秒选择一个视频观看后，在回顾 10 到 20 个标题，并详细观看 3 个标题后，会失去兴趣。在这一点上，观众要么开始观看感兴趣的东西，要么去另一个服务。网飞认为，80%的视频是网飞推荐给观众的，而 20%的视频是搜索的结果。将合适的视频放在观众面前对于吸引和留住观众至关重要。

人工智能和机器学习可以通过计算个人观众最有可能观看哪些视频来发挥作用。目标是让每个观众都能在每个时段找到他们想看的视频。算法被用来将一个人的观看历史与数百万喜欢相同视频的其他观众的观看习惯相关联:这些观众被分组到数学集群中。这些志同道合的观众群在统计上比基于年龄、性别、种族和地点的群体更相似。

为了计算哪些视频最有可能被单个观众观看，推荐器使用多种算法。事实上，最好的推荐者使用各种不同的算法，这些算法不断得到测试和更新，以获得最佳的观众参与度，这可以通过观看视频的数量来衡量。

用于观看在线视频的设备不仅提供内容，还收集尽可能多的观看数据。数据可能与点击、浏览、观看甚至实时流传输的内容有关。可以聚合事件，为算法提供基础数据。事件被定义为对时间敏感的信息单元，需要以尽可能少的延迟来处理。这些事件被路由以触发后续的动作或过程，例如更新推荐视频的列表。数据类似于事件，因为数据是查看者操作的记录，但是数据被定义为密集的信息单元，被处理和存储以供以后使用。在这里，延迟没有信息的质量和数量重要。收集的数据和事件的组合用于开发个性化推荐。

推荐可以直接从之前计算的列表中提供，也可以通过在线算法实时生成。大部分推荐通常是离线计算的，并通过添加实时操作的在线算法对列表进行后处理来刷新。离线数据不仅包括历史观众简档，还包括描述由元数据、摘要、演员表、语言、流派、主题、位置和其他标签或标识符定义的特定内容标题的数据。

离线数据存储在各种存储库中，如 Cassandra、EVCache 和 MySQL，可以随时访问。MySQL 存储结构化的关系数据用于通用查询。然而，这种通用性是以分布式环境中的可伸缩性问题为代价的。Cassandra 和 EVCache 都提供了支持可伸缩性的键值存储的优势，当需要密集的写操作时使用 EVCache。不同的存储库结合使用，以最佳地响应相互冲突的目标，例如查询复杂性、读/写延迟和事务一致性。

回想一下，我们的目标是推荐每个观众最有可能播放和欣赏的视频。用于推荐的一个基线项目是项目流行度。平均而言，观众最有可能观看大多数其他人正在观看的视频。然而，流行是个性化的对立面，因为它将为每个观众产生相同的视频排序。目标是部署一个比项目流行度更好的个性化排名功能，以便该服务可以推荐各种可以吸引观众的视频，每个观众都有多个兴趣。

一种方法是使用观众对每个视频的预测评级作为视频流行度的修改量。然而，使用预测评级本身作为排名函数会导致推荐过于小众的视频，相反，预测评级会排除观众可能想要观看的视频，即使这些视频的评级不高。为了弥补这一点，推荐应该平衡流行度和个性化，而不是仅仅使用流行度或预测评级。

如果个性化和流行性之间的这种紧张关系被定义为人工智能和机器学习问题，那么来自观众历史数据的正面和负面事件可以被处理和存储，然后机器学习算法可以学习将优化观众参与度的权重。这一系列机器学习问题被称为“学习排序”。许多方法可用于排名，包括逻辑回归、支持向量机、神经网络和决策树。此外，许多可用的算法是专门为学习排序而设计的，如 RankSVM 或 RankBoost。然而，对于哪种方法和算法执行得最好，没有简单的答案，所以要做好实验的准备。

选择使用的算法将需要处理复杂和大量的数据。通常，特定算法用于离线数据，其他算法用于在线数据和实时观众事件。还需要在针对单个观众的个性化推荐和可以向观众介绍视频的非个性化推荐之间取得平衡，否则观众可能不知道它们的存在，但是它们可能是吸引人的。换句话说，推荐应该基于算法的组合，包括有监督的(分类、回归)和无监督的(通过压缩和聚类减少维度)，以生成个性化和非个性化的推荐。以下是推荐器使用的一些主要算法的简要描述。

**算法**

有两种主要类型的推荐算法:(I)协同过滤和(ii)基于内容的过滤。协同过滤使用基于观众事件和过去活动的大量数据，然后根据类似观众观看过的内容推荐视频。协同过滤背后的基本假设是，相似的观看者对视频的偏好可以被用来向以前没有观看过视频的观看者推荐视频。基于内容的过滤推荐与观众先前观看和喜欢的视频相似的视频。这些方法可以组合成一种混合方法。

“个性化视频分级器”算法对整个视频目录(或子集)进行分级

通过流派选择)用于每个观众简档。考虑到每个观众简档包含不同的数据，主屏幕的相同类型行通常具有推荐给不同观众的完全不同的视频。

“Top N Video Ranker”算法用于为每个观众确定最佳的几个个性化推荐，故意将其自身限制在定义排名顶部的指标，而不是对整个目录使用指标。

“现在趋势”算法将视频与短期趋势相关联并进行排序，如情人节等周期性假期或飓风等一次性事件。众所周知，现在趋势算法能够产生显著的观众参与度。

“继续观看”算法对于在几个会话中观看的片断内容尤其重要，并用于对继续观看行中的视频进行排序。继续观看算法基于对观看者是否打算继续观看或重新观看视频，或者成员是否因为不再关注该内容而放弃该视频的估计，对最近观看的标题进行排名。估计是基于诸如观看后经过的时间、放弃点(中间视频对开始或结束)、此后是否观看了不同的标题以及所使用的设备等数据。

“视频-视频相似性”算法用于根据观众已经观看过的标题推荐视频。视频-视频相似性或“sims”算法是一种非个性化的算法，它为目录中的每个视频计算视频的排序列表——相似性。即使相似的排名不是个性化的，但是基于观看者已经观看的特定标题，对于每个观看者来说，在主页屏幕上推荐哪一行视频的选择是个性化的。

一般来说，不同的排名算法使用不同的数学和统计模型。此外，每种算法都设计为使用特定类型的数据作为输入，并且需要不同的模型训练。更复杂的是，还有其他机器学习方法可以用来进行推荐，如线性回归、逻辑回归、弹性网、奇异值分解、马尔可夫链、关联规则、梯度增强决策树、随机森林等。，但它们超出了本文的范围。

重要的一点是，如果没有个性化，所有的观众都会得到相同的视频推荐。当开发和正确使用时，推荐会导致服务的整体参与度有意义的增加(按观看时间衡量)，这反过来又会转化为更低的订阅取消率或流失率。每月流失的减少既增加了现有观众的终身价值，又减少了服务需要吸引的新观众的数量，以取代离去的观众。

多种算法和模型的开发和微妙使用可能看起来令人生畏，但产品团队现在可以在 GitHub 上访问 29 种协作过滤、基于内容的过滤和混合推荐算法。GitHub 推荐算法库提供了构建推荐系统的示例和最佳实践，以 Jupyter 笔记本的形式提供。

这五项关键任务是:

1.数据准备:为每个推荐算法准备和加载数据。

2.建模:使用各种算法构建模型。

3.评估:使用离线指标评估算法。

4.模型选择和优化:调整和优化模型的超参数。

5.操作:在生产环境中部署模型。

为了支持诸如以不同算法所要求的格式加载数据集、评估模型输出以及分割训练/测试数据之类的任务，提供了几个实用程序。各种算法的现有实现被提供用于研究和定制。电影镜头评级数据集也是公开可用的。

**从概念到部署**

推荐算法可以用真实观众进行测试，并测量观众参与度的统计显著差异。观众是不是看的电视剧电影多了？观众在这项服务上停留的时间更长了吗？

可以使用全部观众的样本来部署算法进行测试。可以部署一种算法作为一阶测试，以了解观众参与度是否增加。重要的是关注测量，关注度量，而不是完美的执行。如果一个新的算法为观众提供了额外的价值，这是通过增加观看量来衡量的，那么实现就可以得到改进。如果算法没有增加观看参与度，可以放弃，不需要额外的资源投入。这使得产品团队能够快速试验和开发吸引和留住观众的算法。

通常，当一个算法对一组观众可用时，会创建一组相同的观众作为测试的控制。实际的查看者将通知产品团队该算法是否提供了价值。决策可以基于真实的观众行为，而不是假设。

那么，这在实践中是如何工作的呢？

1.选择并优化机器学习算法。

2.准备和加载数据。

3.建立并训练一个模型。

4.用样本人群和对照组进行测试。

5.分析观众参与度的测试结果，观众参与度定义为观看的视频量。样本人群和对照组的视频观看量有显著差异吗？

测试过程通常从离线测试开始，其中算法在执行在线 A/B 测试之前被优化。一旦离线测试验证了一个模型，就会设计并启动在线 A/B 测试，以确定新算法是否真的有助于推动观众参与。如果是的话，它可以被推出给所有的视频服务观看者。测试通常涉及成千上万的观众，可以包含一个基本想法的 2 到 20 种变化。关键是根据生成的实际数据做出开始/停止决策。

**AWS、谷歌和微软**

AWS、谷歌和微软是人工智能和机器学习领域的市场领导者。这三家公司都提供全套机器学习技术作为服务使用。虽然不太可能仅仅根据这些公司在视频服务推荐系统的开发和部署方面的表现来选择其中任何一家公司，但本文的这一部分将重点介绍每家公司的推荐者，并对它们进行相互比较。

**AWS**

AWS 的 Personalize 是一项人工智能和机器学习服务，专门开发推荐系统。Personalize 自动检查数据，执行功能和算法选择，优化模型，部署和托管模型以实时生成建议。Personalize 是一项托管服务，旨在由有能力的工程师使用:不需要机器学习专业知识。模型可以在几天内建立起来以生成建议。但是，如果需要模型权重或其他特定参数，工程师将需要使用 TensorFlow 2.0 构建一个定制的推荐系统。

带有 SageMaker 的 AWS 机器学习是一个复杂的平台，它使数据科学家能够用机器学习方法进行实验，实现他们自己的数据集并训练模型以生成建议。SageMaker 提供了一个类似于 Jupyter Notebook 的环境，需要 Python 的知识，并且需要配置像 S3 这样的底层云基础设施。SageMaker 可以与 TensorFlow、MXNet、Gluon、Keras、Torch 等机器学习库集成。大量的算法可用，文档写得很清楚，很全面。

**微软 Azure**

微软 Azure 的 Machine Learning Studio 提供了一个简单的图形拖放界面，用于灵活执行各种操作，如数据调查、方法选择、数据预处理和建模结果验证。ML Studio 不需要 Python 知识，分析师和公民数据科学家都可以使用。ML Studio 支持近 100 种处理异常检测、分类、回归、文本分析和推荐的方法。ML Studio 通过使用拖放界面，使数据准备、模型训练、评估和发布过程变得非常容易。

Azure 的机器学习服务是一个复杂的机器学习平台，供数据科学家构建和试验定制模型，并使用各种开源组件和框架来生成建议。ML Services 支持使用流行的框架，如在 ML Studio 中不可用的 sci-kit-learn 和 TensorFlow，并提供一个环境来托管、版本化、管理和监控在 Azure、内部以及边缘设备上运行的模型。不同的 Python 工具和框架为数据科学家提供了使用不同模型和将项目设置回早期配置的灵活性。Workbench 提供了一个简单的桌面和命令行环境，配备了评估工具和仪表板，用于跟踪模型开发。

ML Studio 最适合在编码和机器学习方面没有丰富经验的新用户。数据科学家可能更喜欢 ML 服务提供的灵活性和定制来生成建议。

**谷歌云平台**

谷歌云平台推荐 AI 使推荐系统的开发成为可能，而不需要机器学习、系统设计或云运营方面的高水平专业知识。为了建立推荐机器学习模型，推荐 AI 需要两组信息:(I)描述视频目录的数据；以及(ii)观众事件，例如搜索和观看特定视频。建议 AI 将模型开发流程作为托管服务进行自动化，以预处理数据、训练和调整机器学习模型，并提供底层云基础架构。推荐 AI 集成了 Analytics 360、Tag Manager、云存储和 BigQuery 等谷歌服务。初始模型训练和调整通常需要两到五天时间来完成。

谷歌的机器学习引擎为数据科学家提供了一个复杂的机器学习平台，支持 TensorFlow，Keras，XGBoost，sci-kit-learn 和许多算法。不幸的是，Google 很少提供描述视频推荐用例的文档。Google 推荐者文档关注其他用例，如 IAM 角色、计算引擎资源合理调整、BigQuery 槽优化和 VPN 利用。

AWS、微软和谷歌都支持任何算法的输入，并且都提供一些自动化的功能选择。任何一家公司的机器学习平台都不可能始终比其他公司产生更准确的建模结果，因此选择特定的平台可能取决于其他因素。

**结论**

推荐系统将继续在视频服务的成功中发挥至关重要的作用，它使用数据来有效地引导观众观看最有吸引力的视频。人工智能和机器学习算法可以基于大量的数据，比人更快地计算出有效的建议。此外，这些算法使推荐能够扩展到全球受众。这种推荐可以帮助寻找长尾和利基节目的观众，这些节目对于广播公司或有线电视和卫星运营商的发行来说是不经济的。视频服务可以使用云供应商提供的托管推荐系统，或者雇佣人工智能和机器学习数据科学家来开发和更新定制的推荐系统，以最大限度地提高观众的参与度。